23 ,

Tum, si inspicimus Luciani Timonem, permulta
ad Ar. Pluti exemplum expressa csso infitiari non pos·
sumus ¹). Timon simillimus est ei homini, cujus hone-
stas atque justitia describitur in Plut 823-850: prius
enim oppulentissimus (Tim. 7. Plut. 829) uterque paul·
latim ad extremam inopiam delapsus est, cum nimia
liberalitate amicorum fortunis succurrerent (Tim. 47:49.
Plut 830): qui tamen, malam referentes gratiam, post-
quam illi divitias perdidere, eos contempserunt seque ·
unquam ulla amicitia oum misellis istis hominibus con-

junctos fuisse negaverunt (Tim. 49. Plut. 241. 837). -

Porro apud utrumque scriptorem Plutus deus caecus ·

fingitur esse: Tim. 20. Plut. 13. 90. 403 sq.: quod
tamen, cum simili ratione ab aliis poetis²) satis saepe
ille inducatur, Lucienum nolim affirmare ex Aristo·
phane potissimum hausisse. Verumtamen sunt alia, in
quibus Lucianus ex illo pendeat. Plutus, ubi sd ho·
mines avaros pervenit, arctissimis vinculis ab eis oon·
stringitur, ut no unquam eorum aedes deserat; de qua
quidem re ipse deus ¹ et apud Aristophanem et apud
Lucianum quammaximo conqueritur: cf. Plut 234 sq.
Tim. 13. Rursus ubi in homines libidinibus deditos
incurrit, parasitis ac meretricibus traditus mox nudus
atque verberibus caesus tanquam malus aliquis servus
foras ejicitur: Plut. 242-244. Tim. 12: quibus quidem
locis paene eadem utriusque scriptoris verba hic ,a
nobis apposita leguntur: Ι

1) Nonnulla quaedam magna verborum copia praebat Le Boou
in: Mem. de l’aoad.· des inscript. et boll. lettr. vol. XXX. w-aa.
2) snffiust unius attuflm Amphidis versus ap.Athen.X111.
p. sort· “

 

