s. 1.

Initium, ut par est, faciendum ab Homero: quem
quidem aLueiano non minus quam a ceteris omnibus
Graecis literarum Graecarum fontem omniumque poe·
tarum longe praestantissimum habitum esse eluoete
looo qui est in Jov. Trag. 39. Inprimis memoratur a
Luoiano ejus sapientia (σοφίαι Mero. Oond. 25), dein
non uno looo ejus gravitas, od quam indicandam hisee
vooibus utitur Lucienus: μεγαλόφρων Ὅμηρος (De Hist.
57), μεγαληγορεῖν (Sacris. 9), μεγαλοφωνὰιατος τῶν noo
ηιῶν (Musa. Enoom. 5). Vim illam prorsus mirandam,
quam exhibet Homerus in describendis procellis mare
infestantibus, Luoianum bene sensisse ostendit Charon
o. 7, quo tamen loco ludicris, ut assolet, jonis judi-
oium suum quasi involvit Porro epitheta illa Home·
rioa, quibus res aut personas tam vivide depingit mag·
nus poeta, ut oeulis eas eernere nobis videamur, oum
laude attinguntur Imag. 8. Prorsus egregius est Home·
rus in rebus praedicandis, nunquam justos laudandi
fines transgressus: Pro Imag. o. 20.

Pauois enarrentur ea, quibus Lucienus et sui et

prioris temporis oritioos in Homerum 'summa industria
incumbentes perstringit. Soriptor igitur noster, qua erat
ingenii indole atquo natura, vanas inutilesque duxit
quaestiones illas de Homeri patria, num caecus inerit

 

